Aula 2016-03-01

Definição de Sistemas: Sistemas são um conjunto de elementos que interagem para a realização de uma 
                       série de objetivos de modo organizado e coordenado, como por exemplo: 
   Automóvel - transportar passageiros e carga - subistemas: motor, caixa de marchas, suspensão;
   Sistema digestivo
   Sistema solar
   Computador

Definição de Sistemas de Informação:
	Sabendo-se o que são sistemas de uma maneira genérica, como seria então os chamados
	"Sistemas de Informação", que da nome ao curso? Para compreender melhor o que são,
	precisamos saber a definição clara de: DADOS e INFORMAÇÃO

	      DADO: 23 anos
	INFORMAÇÃO: 23 anos de idade

	DADOS: É uma cadeia de caracteres ou padrões sem interpretação. É qualquer elemento
	       identificado em sua forma bruta que por si só não conduz a uma compreensão
	       de determinado fato ou situação, como por exemplo: nome de um funcionário;

	INFORMAÇÃO: É um conjunto de dados aos quais seres humanos deram forma para torná-los
               fignificativos e úteis. Dados dotado de relevância: quantidade de vendas 
               por produto, total de vendas mensais, numero de votos, etc.

	EXEMPLOS: 5000 crianças é um dado;
	          5000 crianças foram vacinadas no ano de 2015 é uma informação.

	          Coleta de dados para uma pesquisa eleitoral;
	          Resultado consolidade ou processado da coleta e informação (qual candidato que teve mais votos)

Conhecimento: Capacidade de resolver problemas, inover e aprender baseando-se em experiÊncias prévias;
              Esforço de investigação para descobrir aquilo que está oculto, que não esta compreendido ainda;
              Adquirir conhecimento não é reter informação, mas utilizar esta para desvendar o novo e avançar.

              INFORMAÇÕES tornam-se CONHECIMENTO quando integradas com outras informações em uma forma útil
              para tomar decisões e determinar ações.